全員突撃
全員突擊！
心里明白 未能克服昔日的懦弱
認めてた 臆病な過去分からないままに
好害怕 暗地里的自己将现实
怖がってた 後ろの自分が 現実を
映照而出
今に映す
指尖描绘着相同的天空
いくつもの空を描いた
这里一定是脆弱的心灵
ここはきっと儚い心
追逐吧
目指して
梦里的我在蓝天高高飞翔
夢で 高く飛んだ
无论肉体有多不安 都能够挣脱
体はどんな不安まとっても 振り払ってく
守护那点点的思念
守る 小さな思い
蔓延我心
広がりだして
察觉到 软弱的我
気づく 弱い私
只要有你在
君がいれば
无论世界多么黑暗都能坚强屹立
暗い世界 强くいれた
长久注视梦想的心啊 那就是永远
長い夢見る心は そう永遠で
我盼望一直守在你身边
I wanna always stay with you
向你奉献我的一切
I give you every thing I have
世界的终结
何人やられた
死了多少人？
14人死んだ
死了14人
うそだろう
騙人的吧
後25層もあるんだぜ
後面還剩25層啊
本当に俺たちは天辺まで辿り着けんのか
我們真的能到達頂層嗎
キリトくん
桐人君？
キリトくん 何を
桐人君 妳做什麼
システム的不死
系統上不死
って どういうことですか 団長
這是怎麼回事 團長
この男のHPゲージはどうあろうとイエローにまで落ちないよう
這個男人的血槽受系統保護 無論如何都不會降到黃色區域
システムに保護されているのさ
是因為受系統保護
この世界に来てから ずっと疑問に思っていたことがあった
來到這個世界後 我一直存在一個疑問
あいつは今どこで俺たちを観察し 世界を調整してるんだろうってな
那傢伙現在究竟在哪里觀察著我們 並調整著這個世界
でも 俺は単純な真理を忘れていたよ どんな子供でも知ってることさ
但是我忘了一個不論是哪個小孩子都知道的單純的真理
他人のやってるRPGを傍らから眺めるほどつまらないことはない
沒有什麼比在旁邊看別人玩RPG更無聊的事了
そうだろう 茅場晶彦
沒錯吧 茅場晶彥
なぜ気づいたのか 参考までに教えてもらえるのかな
妳是怎麼發現的 能告訴我讓我參考一下嗎
最初におかしいと思ったのはデュエルの時だ
最初覺得可疑是在決鬥的時候
最後の一瞬だけ あんた余りにも速過ぎたよ
最後的那一瞬間 妳的速度實在是太快了
やはりそうか
果然是這樣啊
あれは私にとっても痛恨事だった
那是讓我相當懊悔的失誤
君の動きに圧倒されてついシステムのオーバーアシストを使ってしまった
因為被妳的攻勢壓倒 不小心發動了系統的極限輔助
確かに私は茅場晶彦だ
的確 我就是茅場晶彥
付け加えれば 最上層で君たちを待つはずだったこのゲームの最終ボスでもある
更確切的說 同時也是本應在最上層等待著各位的這個遊戲的最終BOSS
趣味がいいとは言えないぜ
妳的品味我實在不敢恭維
最強のプレイヤーが一転最悪のラスボスか
最強的玩家搖身一變 成為最兇惡的最終BOSS麼
なかなかいいシナリオだろう
相當不錯的劇本吧
最終的に私の前に立つのは君だと予想していた
我預料到最後站在我面前的會是妳
二刀流スキルは全てのプレイヤーの中で最大の反応速度を持つ者に与えられ
二刀流技能會賦予在所有玩家當中擁有最快反應速度的人
その者が魔王に対する勇者の役割を担うはずだった
而這個人也將扮演對抗魔王的勇者的角色
だが君は私の予想を超える力を見せた
但是 妳展現了超乎我意料之外的力量
まあ この想定外の展開もネットワークＲＰＧの醍醐味と言うべきかな
嘛 應該說這個意料之外的展開也是網路RPG的樂趣所在啊
俺たちの忠誠 希望を よくも よくも よくも
妳竟然…妳竟然把我們的忠誠和希望…都糟蹋了！
麻痺
麻痹
あ キリトくん
啊 桐人君…
どうするつもりだ この場で全員殺して隠蔽する気か
妳想怎麼樣 在這裏殺了所有人滅口麼
まさか そんな理不尽な真似はしないさ
怎麼會呢 我不會做這種不講理的事
こうなっては致し方ない
既然如此就沒辦法了
私は最上層の紅玉宮にて君たちの訪れを待つことにするよ
我到最上層的『紅玉宮』等待妳們的到來
ここまで育ててきた血盟騎士団
雖然半途拋棄培養到今天的血盟騎士團
そして攻略組プレーヤーの諸君を途中で放り出すのは不本意だが
還有攻略組的諸位玩家並非我的本意
何 君たちの力ならきっと辿り着けるさ
不過 靠妳們的力量一定能夠到達的
だが その前に
但在這之前
キリトくん
桐人君
きみには私の正体を看破した報酬を与えなくてはな
妳識破了我的身份 我得給妳點獎賞才行
チャンスをあげよう
給妳一次機會
チャンス
機會？
今この場で私と一対一で戦うチャンスだ
現在和我在這裏1對1決鬥的機會
無論不死属性は解除する
當然我會解除不死屬性
私に勝てばゲームはクリアされ 全プレイヤーがこの世界からログアウトできる
贏了我 遊戲就通關了 全部玩家都能從這個世界登出
どうかな
怎麼樣
だめよキリトくん
不行啊 桐人君
今は 今は引いて
現在…現在還是先撤退吧
ふざけるな
開什麼玩笑
いいだろう 決着をつけよう
好 來做個了斷吧
キリトくん
桐人君
ごめんな ここで逃げるわけにはいかないんだ
對不起 我不能在此退縮
死ぬつもりじゃないんだよね
妳不是打算去送死對吧
ああ 必ず勝つ
嗯 我一定會贏的
勝ってこの世界を終わらせる
打敗他 讓這個世界終結
わかった 信じてるよ キリトくん
明白了 我相信妳 桐人君
キリト やめろ
桐人 別去！
キリト
桐人！
エギル
艾基爾
今まで 剣士クラスのサポート サンキューな
謝謝妳一直以來對劍士職業的支援
知ってたぜ お前が儲けのほとんど全部
我知道妳把賺的錢
中層ゾーンのプレイヤーの育成につぎ込んでたこと
幾乎都用在培養中層區域的玩家上了
クライン
克萊因
あの時 お前を 置いていって悪かった
很抱歉那個時候丟下妳不管
てめえ キリト 謝ってんじゃねえ
混蛋桐人 別跟我道歉
今謝るんじゃねえよ
現在不是道歉的時候！
許さねえぞ
我不會原諒妳的
ちゃんと向こうで メシのひとつも奢ってからじゃねえと 絶対許さねえからな
不好好在那個世界請我吃頓飯 我是絕對不會原諒妳的！
わかった 向こう側でな
我知道了 在那個世界會請妳的
悪いが 一つだけ頼みがある
不好意思 我有一件事要拜託妳
何かな
什麼事
簡単に負けるつもりはないが
我是不會輕易輸給妳的
もし俺が死んだら
不過 萬一我死了
しばらくでいい アスナが自殺できないように計らってほしい
只要一段時間就行 希望妳能限制住亞絲娜 讓她無法自殺
良かろう
好吧
キリトくん だめだよ
桐人君 不行啊
そんなの そんなのないよ
妳怎麼能…怎麼能這樣…
キリトくん
桐人君！
これはデュエルじゃない 単純な殺し合いだ
這不是決鬥 而是單純的互相殺戮
そうだ 俺は この男を 殺す
沒錯 我要殺了這個男人
二刀流スキルをデザインしたのは奴だ
二刀流技能的設計者就是他
システム上で設定された連続技は全て読まれる
系統上設定的連續技他都一清二楚
ソードスキルに頼らず 自分だけの力で倒すしかない
不能依賴劍技 只能靠自己的力量打倒他
もっとだ もっと早く
快一點 再快一點
ごめん アスナ
抱歉 亞絲娜
君だけは生きて
妳要一個人活下去
さらばだ キリトくん
永別了 桐人君
うそだろう アスナ
騙人的吧 亞絲娜
こんな こんなの
怎麼會…怎麼會這樣
ごめんね
對不起
さよなら
永別了
これは驚いた
真是讓人吃驚啊
自力で麻痺から回復する手段はなかったはずだがな
玩家應該無法自行解除麻痹狀態才對
こんなことも起きるものかな
竟然還會發生這種事
これで もう
這樣一來…就…
信じてるよ キリトくん
我相信妳 桐人君
まだだ
還沒有…
還沒有結束…
これで いいかい
這樣就…可以了吧
11月7日14時55分
ゲームはクリアされました
遊戲通關
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:Apollius&安少  翻译:雨月&NOKI  校对:喵儿&小爱  时间轴:亢蛇  繁化:谦谦  后期:银桑
ここは
這裏是…
最终阶段执行中
キリトくん
桐人君
ごめん 俺も死んじゃったよ
抱歉 我也死了
バカ
笨蛋
ここは どこだろう
這裏是…哪兒
なかなかに絶景だな
好一番絕景啊
茅場晶彦
茅場晶彥
現在 アーガス本社地下五階に設置されたＳＡＯメインフレームの全記憶装置で
現在 設置在ARGUS總部地下五層的SAO主機的全部記憶裝置
データの完全消去を行っている
正在執行資料的完全刪除
あと十分ほどでこの世界の何もかもが消滅するだろう
再過十分鐘左右 這個世界將完全消失
あそこにいた人達は どうなったの
在那裏面的人們呢 他們怎麼樣了
心配には及ばない
不必擔心
先程 生き残った全プレーヤー 6147人のログアウトが完了した
就在剛才 倖存的6147名玩家已經全部完成登出
死んだ連中は
那死去的人呢
今までに死んだ四千人はどうなったんだ
至今為止死去的那四千人怎麼樣了
彼らの意識は帰ってこない
他們再也醒不過來了
死者が消え去るのは どこの世界でも一緒さ
人死不能複生 這不管在哪個世界都是一樣的
なんで なんでこんなことをしたんだ
為什麼 為什麼要做這種事
なぜ か
為什麼…嗎
私も長い間忘れていたよ
我也忘了很久了
なぜだろうな
是為什麼呢
フルダイブ環境システムの開発を始めた時
剛開始開發完全潛行環境系統的時候
いや その遥か以前から
不 在那更早以前
私はあの城を
我就是為了創造出那個城堡
現実世界のあらゆる枠や法則を超越した世界を 創り出すことだけを欲して生きてきた
一個超越現實世界所有框架和法則的世界而活的
そして私は
然後我見到了
私の世界の法則をも超えるものを見ることができた
能夠超越我所創造的世界的法則的東西
空に浮かぶ鋼鉄の城の空想に私が取りつかれたのは
沉迷於浮在空中的鋼鐵城堡的幻想之中
何歳の頃だったかな
究竟是從幾歲開始的呢?
この地上から飛び立って あの城へ行きたい
想要從地上騰空而起 飛向那個城堡
長い長い間 それが私の唯一の欲求だった
長久以來 這是我唯一的願望
私はね キリトくん
桐人君 其實我
まだ信じているのだよ
仍然相信著
どこか別の世界には 本当にあの城が存在するのだと
在某處的別的世界裏 那個城堡一定存在
ああ そうだといいな
嗯 如果是真的就好了
言い忘れていたな
忘記跟妳們說了
ゲームクリアおめでとう キリトくん アスナくん
恭喜妳們通關遊戲 桐人君 亞絲娜君
さて 私はそろそろ行くよ
那麼 我差不多也該走了
お別れだな
要告別了吧
ううん お別れじゃないよ
不 不是告別哦
わたし達はひとつになって消えていく
我們將合為一體然後消失
だからいつまでも一緒
所以我們會永遠在一起
ね 最後に名前を教えて
呐 最後把妳的名字告訴我吧
キリトくんの本当の名前
桐人君真正的名字
桐ヶ谷 桐ヶ谷和人
桐谷 桐穀和人
多分 先月で十六歳
大概 上個月滿十六歲了
きりがや かずとくん
桐穀…和人君
年下だったのか
年紀比我小啊
わたしはね 結城明日奈
我叫結城明日奈
十七歳です
今年十七歲
ゆうき あすな
結城…明日奈
ゆうきあすな
結城明日奈
ごめん ごめん
抱歉 抱歉
君をあの世界に還すって 約束したのに
明明說好了 要把妳送回原來的世界的
俺は 俺は
我卻…我卻…
いいの
沒關係
いいんだよ
沒關係的
わたし 幸せだった
我很幸福
和人君と会えて 一緒に暮らせて
能與和人君相遇 然後一起生活
今まで生きてきて一番幸せだったよ
是我人生中最幸福的事
ありがとう 愛しています
謝謝妳 我愛妳
愛して 愛しています
我愛妳… 我愛妳…
明日奈
明…日…奈
远处传来的钟声 稍显寂寞
遠くに聞こえた 鐘の音が少し寂しくて
这一次 努力跨越更高的障碍
もう一度強く今度は高く駆け抜けた
无论是一尘不变的现实
ただ繰り返す現実も
亦或是多如繁星的愿望
星の数の願いことも
都无法战胜这份 想要到达明天的信念
目指すべき明日を見つけた この想いには勝てない
展现在眼前这一望无际的世界
目の前に開かれた果てない世界
就算是梦境也好
たとえ夢でもいい
尽管有过迷茫 也要在梦的深处
迷い続けても 夢の奥で強く
永远地 永远地 回响着
ずっと ずっと 響いてく
静静地 静静地 闪耀着
そっと そっと 光ってる
次  回
归还